En France, des personnes sourdes se mobilisent pour accueillir les réfugiés ukrainiens sourds.
Nous avons à ce propos recueilli le témoignage d'un père de trois enfants, Maxime Mejean.
qui accueillera bientôt une famille ukrainienne.
Il nous explique quelles ont été ses démarches.
Il a pris sa décision d'accueillir une famille ukrainienne sourde la semaine dernière.
Il ne souhaitait pas prendre contact avec l'ambassade ni avec les associations s'occupant de réfugiéspour la simple raison qu'il n'y a que des familles entendantes sur les listes.
Il a alors pris l'initiative de publier une vidéo sur sa page Facebook ainsi que dans divers groupes.
À la suite de cela, une famille ukrainienne l'a contacté, et après deux discussions un accord a été trouvé.
La famille sourde est constituée de trois enfants sourds,dont deux qui sont maintenant grands et qui sont réfugiés en Allemagne.
Il reste donc trois personnes, avec leur chien et leur hamster.
Ils ont fait le trajet en voiture jusque chez Maxime, qui habite Montpellier.
Nous l'avons interviewé afin d'en savoir plus sur l'organisation de l'accueil.
Votre famille s'est-elle vite mise d'accordou bien a-t-elle eu besoin de prendre un temps de réflexion ?
C'est ma femme qui a eu l'idée d'un accueil dans notre foyer :